Kaely Coon: Xin chào, tên tôi là Kaely Coon.
Jennifer Bush: Và Tôi Là Jennifer Bush.
Chúng tôi là nhà văn ở đây tại Apple, làm việc như một phần của nhóm thiết kế Giao diện Con người trên các sản phẩm và dịch vụ của Apple.
Hôm nay, chúng tôi sẽ chia sẻ một số mẹo và phương pháp hay nhất mà chúng tôi đã học được mà chúng tôi hy vọng sẽ giúp bạn, với tư cách là nhà phát triển, tiếp cận việc viết cho ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Kaely: Đôi khi chúng ta được gọi là Nhà văn UX hoặc Nhà thiết kế nội dung và những gì chúng ta viết có thể được gọi là chuỗi, bản sao hoặc văn bản, nhưng về cơ bản, công việc của chúng ta là thiết kế qua lăng kính ngôn ngữ.
Ngay từ những ngày đầu tiên ở Apple, chúng tôi đã muốn thiết kế các thiết bị cho tất cả mọi người.
Điều này có nghĩa là họ cần có khả năng giao tiếp với bất kỳ ai.
Những chiếc Mac đầu tiên được xây dựng dựa trên nguyên tắc thiết kế "những gì bạn thấy là những gì bạn nhận được", bao gồm cả ngôn ngữ.
Mac được xây dựng bằng ngôn ngữ đơn giản dễ hiểu.
Nó tập trung vào người sử dụng nó, chào đón bạn, và bây giờ, trên các sản phẩm của chúng tôi, ngay khi bạn bật chúng lên, chúng tôi nói "Xin chào."
Kể từ những ngày đầu đó, chúng tôi đã tiếp tục trò chuyện trong giao diện của mình.
Khi các từ hoạt động liền mạch với thiết kế, bạn thậm chí có thể không nhận thấy chúng, nhưng chúng đóng vai trò then chốt đối với mọi phần của trải nghiệm người dùng.
Các từ này ở đó để giúp mọi người làm những gì họ muốn làm, cho dù đó là tạo Memoji, xem phim hay tìm sự tập trung.
Hãy cùng xem một ứng dụng với các từ đã bị xóa.
Cảm thấy hơi trống rỗng, phải không?
Trong ứng dụng Apple Music, hình ảnh cung cấp cho bạn gợi ý về mỗi phần là gì, nhưng bạn có biết sự khác biệt giữa album và danh sách phát không?
Làm thế nào về cách duyệt hoặc nghe radio?
Ngay cả khi không có nhiều từ trên màn hình, chúng sẽ giúp bạn hiểu những gì được mong đợi và những việc cần làm tiếp theo.
Và nếu bạn gặp lỗi, chúng sẽ giúp bạn tìm đường.
Viết là về giao tiếp, tất nhiên, bao gồm các từ, nhưng nó cũng bao gồm cấu trúc của những từ đó, thời gian chúng xuất hiện và cảm giác mọi người đã đọc chúng.
Tôi đã đề cập đến cách các nhà văn UX thiết kế thông qua lăng kính ngôn ngữ.
Bây giờ, bạn có thể nghe thấy điều đó và tự hỏi, "Điều đó có nghĩa là gì?"
Điều đó có nghĩa là bạn càng sớm làm cho việc viết một phần của quá trình thiết kế ứng dụng của mình, trải nghiệm sẽ càng tốt cho những người sử dụng nó.
Trong phiên này, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn các loại điều chúng tôi xem xét khi chúng tôi phát triển các từ trong các sản phẩm của mình.
Chúng không phải là những điều duy nhất chúng tôi nghĩ đến khi viết, vì thường có nhiều cân nhắc, nhưng chúng tôi hy vọng điều này cung cấp một khuôn khổ hữu ích cần ghi nhớ khi viết cho ứng dụng của bạn.
Đó là: Mục đích, Dự đoán, Bối cảnh và Sự đồng cảm.
Bạn sẽ nhận thấy chúng tôi đã cung cấp cho bạn từ viết tắt của "PACE", đây là một điều quan trọng cần xem xét khi viết.
Pace là về việc tạo ra một dòng chảy tự nhiên để bạn giữ cho mọi người tham gia và quan tâm đến những gì bạn đang nói với họ.
Điều này có nghĩa là biết phải nói gì, nói như thế nào và khi nào.
Bây giờ, tôi sẽ đưa nó cho Jen để nói về Mục đích.
Jen: Khi bạn phát triển màn hình trong ứng dụng của mình, hãy nghĩ về điều quan trọng nhất mà ai đó cần biết tại thời điểm đó.
Đó là mục đích của màn hình của bạn. Vậy làm thế nào để bạn truyền đạt điều đó?
Đầu tiên, hãy xem xét hệ thống phân cấp thông tin hoặc cách bạn sắp xếp các yếu tố trên màn hình.
Đây là một ví dụ.
Đây là màn hình giới thiệu cho luồng Tin nhắn.
Bạn biết mục đích bởi vì nó ở ngay trên cùng: "Chia sẻ tên và ảnh của bạn với bạn bè."
Bạn có thể nhận thấy điều đó đầu tiên.
Tiếp theo, bạn có thể đã đọc nút có nội dung "Chọn tên và ảnh".
Chúng tôi biết mọi người không phải lúc nào cũng đọc văn bản trên màn hình theo thứ tự, vì vậy hãy đảm bảo tiêu đề và nút của bạn rõ ràng.
Phần còn lại của văn bản trên màn hình vẫn có một mục đích quan trọng.
Nó cho bạn biết những gì bạn có thể tùy chỉnh và bạn có thể chọn người bạn muốn chia sẻ điều này, nhưng văn bản nhỏ hơn một chút.
Hệ thống phân cấp thông tin giúp truyền đạt mục đích của màn hình này.
Biết những gì cần bỏ qua.
Khi bạn biết mục đích của màn hình, bạn có thể đưa ra lựa chọn về ý tưởng nào bạn muốn giữ lại, ý tưởng nào bạn có thể lấy ra hoặc ý tưởng nào bạn có thể di chuyển đến nơi khác.
Đây là khung dây của phiên bản trang điểm của màn hình cảnh báo nhiệt độ cho iPhone.
Tiêu đề nói rằng "iPhone cần hạ nhiệt." Nghe có vẻ rõ ràng.
Nhưng có nhiều văn bản hơn, và màn hình này đang cố gắng làm quá nhiều.
Hãy suy nghĩ về mục đích của màn hình.
Nó có phải để cho bạn biết tại sao iPhone cần hạ nhiệt không?
Nếu vậy, nó cho bạn biết rằng bạn có thể đang ở dưới ánh mặt trời hoặc sử dụng quá nhiều ứng dụng.
Có lẽ đó là để nói với bạn rằng bạn vẫn có thể thực hiện một cuộc gọi khẩn cấp.
Cái nút đó khá lớn.
Có vẻ như màn hình đang gợi ý rằng nó cần thiết.
Hãy nhìn vào những gì chúng ta đã đi cùng.
Màn hình này đơn giản hơn nhiều.
Tiêu đề chỉ là "Nhiệt độ".
Bởi vì hình ảnh nhiệt kế truyền đạt rằng nhiệt độ cao, chúng ta không cần phải nói điều đó một cách rõ ràng.
Và câu duy nhất cho bạn biết rằng iPhone cần hạ nhiệt trước khi bạn có thể sử dụng nó.
Nút chỉ ghi "Khẩn cấp", vì vậy nếu bạn cần thực hiện cuộc gọi khẩn cấp, sẽ rõ ràng phải làm gì.
Thay vì đưa ra quá nhiều chi tiết, hãy nhắm đến sự đơn giản.
Bạn có thể nói với mọi người mục đích của màn hình; nó không phải là một bí mật!
Ví dụ, khi giới thiệu một tính năng mới cho ai đó, hãy cho họ biết lý do tại sao nó ở đó và tại sao nó lại quan trọng.
Trong màn hình giới thiệu này với tiêu đề "Wind Down Shortcuts", nó cho bạn biết, "Giảm thời gian sử dụng màn hình là một trong những điều tốt nhất bạn có thể làm trước khi đi ngủ."
Đó là mục đích của tính năng này, và bây giờ bạn đã biết tại sao bạn có thể muốn thiết lập nó.
Có một mục đích cho mọi màn hình.
Khi có nhiều bước trong một luồng, hãy xác định mục đích của toàn bộ luồng, cũng như từng màn hình bên trong nó.
Điều này có thể giúp giữ cho màn hình ngắn gọn và giảm các bước không cần thiết.
Khi bắt đầu, hãy suy nghĩ về cách chào đón mọi người và dạy họ những gì họ cần biết.
Dưới đây là một vài màn hình trong một luồng được thiết kế để giúp bạn thiết lập Apple Cash để chia sẻ trong gia đình.
Văn bản cho bạn biết Apple Cash dành cho ai, "các thành viên gia đình dưới 18 tuổi" và họ có thể làm gì với nó, "gửi và nhận tiền và sử dụng Apple Pay để mua hàng."
Trong bước tiếp theo này, mục đích là để cho bạn biết những gì bạn sẽ làm tiếp theo, xác minh danh tính của bạn và cung cấp cho bạn một số thông tin quan trọng về dữ liệu và quyền riêng tư.
Thông tin riêng tư này chiếm khá nhiều không gian trên màn hình, nhưng nó quan trọng.
Quyền riêng tư là một trong những giá trị cốt lõi của Apple.
Hãy suy nghĩ về các giá trị của ứng dụng của bạn và đảm bảo rằng chúng được thể hiện xuyên suốt.
Sau khi bạn xác minh danh tính của mình và bạn đang ở cuối luồng này, bạn vẫn chưa sẵn sàng để bắt đầu sử dụng tính năng này.
Màn hình "Gần như đã sẵn sàng" này cho bạn biết rằng "kích hoạt thẻ có thể mất vài phút" và mong đợi một thông báo.
Và nó đây rồi! Bây giờ bạn có thể gửi tiền bằng Apple Cash.
Nếu bạn đang gặp khó khăn trong việc quyết định viết gì trên màn hình, hãy quay lại mục đích của nó.
Bạn có thể truyền đạt mục đích bằng cách xem xét hệ thống phân cấp thông tin, biết những gì cần bỏ qua và có mục đích cho mọi màn hình.
Kaely: Tiếp theo, hãy nói về Dự đoán.
Nó giúp nghĩ về các từ trong ứng dụng của bạn như một phần của cuộc trò chuyện.
Một cuộc đối thoại xảy ra giữa ứng dụng của bạn và bất kỳ ai đang sử dụng nó.
Trong bất kỳ cuộc trò chuyện tốt nào, có sự qua lại.
Đôi khi bạn đang lắng nghe, đôi khi bạn đang nói, hoặc đặt câu hỏi.
Tương tự, trong ứng dụng của bạn, bạn đang dự đoán cách giao tiếp tốt nhất cho từng khoảnh khắc.
Giả sử đó là một ngày cuối tuần và bạn đã quyết định ngủ, vì vậy bạn vào ứng dụng Đồng hồ để thay đổi báo thức của mình.
Bạn muốn chắc chắn rằng bạn sẽ thay đổi báo thức chỉ cho ngày mai, không phải toàn bộ lịch trình của bạn.
Bảng hành động hỏi, "Bạn có muốn áp dụng thay đổi này cho tất cả các ngày cuối tuần trong lịch trình này không?"
Lựa chọn đầu tiên là "Chỉ thay đổi báo thức tiếp theo", dự đoán rằng hầu hết thời gian, bạn có thể chỉ nghĩ về việc thức dậy vào ngày mai.
Khi bạn đi ngủ, màn hình khóa cho biết "Ngủ ngon" và cho bạn biết rằng Sleep Focus đang bật.
Nút nhỏ cho bạn biết rằng báo thức của bạn được đặt vào 8:30 sáng.
"Sleep Well" có giọng điệu thân thiện và quen thuộc, và thừa nhận rằng bạn sẽ đi ngủ.
Sáng hôm sau, nếu bạn thức dậy trước khi báo thức và bắt đầu sử dụng iPhone của mình, dự đoán rằng bạn có thể không muốn báo thức đó phát ra âm thanh.
Vì vậy, nó hỏi, "Có vẻ như bạn đã thức.
Bạn có muốn tắt báo thức và chế độ ngủ không? ”
Cuộc trò chuyện cảm thấy trực quan, giống như thiết bị của bạn đang nói lên nhu cầu của bạn.
Khi nói đến việc trò chuyện, các nhà văn nói rất nhiều về giọng nói và giọng điệu.
Phát triển giọng nói của ứng dụng của bạn trước, và sau đó bạn có thể thay đổi âm thanh của nó.
Bắt đầu bằng cách tự hỏi bản thân: nó sẽ nói gì và không nói gì?
Bạn đang phát triển một trò chơi thú vị và vui nhộn?
Nó có phải là một ứng dụng ngân hàng cần được bảo mật và đáng tin cậy không?
Nó có phải là một ứng dụng thân thiện với trẻ em không?
Hãy suy nghĩ về việc bạn đang nói chuyện với ai để giúp tìm ra loại từ vựng bạn sẽ sử dụng.
Lập danh sách các thuật ngữ thường được sử dụng.
Điều này có thể giúp định hình giọng nói mà bạn cũng có thể sử dụng cho trang web, email và các giao tiếp khác của mình.
Dự đoán những gì mọi người đang trải qua sẽ giúp bạn cân nhắc lại giọng điệu của mình.
Ở đây, Apple Watch nói, "Có vẻ như bạn đã bị ngã mạnh" và nếu bạn ổn, bạn có thể trả lời, "Tôi ổn."
Giọng điệu bình tĩnh và rõ ràng trong những gì có thể là một khoảnh khắc căng thẳng.
Apple có một giọng nói nhất quán mà bạn sẽ nhận ra bất kể bạn đang sử dụng thiết bị nào của chúng tôi, nhưng giọng điệu của chúng tôi thay đổi tùy thuộc vào tình huống.
Hãy nghĩ về giọng điệu của bạn thay đổi như thế nào khi bạn nhấc điện thoại và nói chuyện với bạn của bạn so với ngân hàng của bạn.
Ở đây, trong ứng dụng Hoạt động trên Watch, khi bạn đã thiết lập chuỗi Di chuyển, nó sẽ hiển nhiên, "Bạn đã lập kỷ lục cá nhân cho chuỗi Di chuyển hàng ngày dài nhất của mình: 35 ngày!"
Giọng điệu khá ăn mừng, vì vậy nó có dấu chấm than.
Tuy nhiên, hãy cẩn thận với tần suất bạn sử dụng chúng.
Họ có thể trông ngớ ngẩn khi họ thường xuyên.
Khi viết cho các ứng dụng, bạn luôn phải hỏi, "Điều gì xảy ra tiếp theo?"
Dự đoán hành động hoặc câu hỏi tiếp theo mà ai đó sẽ có sẽ giúp bạn biết phải nói gì.
Trong ứng dụng Breathe trên Apple Watch, hướng dẫn cho bạn biết "Hãy đứng yên và thu hút sự chú ý của bạn vào hơi thở của bạn."
Bạn có thể không chắc chắn làm thế nào để bắt đầu làm điều đó, vì vậy sau đó nó nói, "Bây giờ hít vào..." "Và thở ra."
Nó trả lời câu hỏi của bạn về cách sử dụng nó, vì hình ảnh củng cố thông điệp và đồng hồ rung để giúp định thời gian.
Và trong ví dụ này từ Maps, khi bạn có khả năng về nhà, bạn sẽ thấy một thông báo cho bạn biết về việc đi làm của mình: "8 phút đến Nhà" và "Đi Audubon Ave, giao thông rất nhẹ."
Nó giúp bạn đưa ra quyết định bằng cách dự đoán những gì bạn sẽ làm tiếp theo.
Khi thiết kế và văn bản kết hợp chặt chẽ với nhau, một ứng dụng sẽ cảm thấy liền mạch khi bạn sử dụng nó.
Dự đoán là nghĩ về việc ứng dụng của bạn như một phần của cuộc trò chuyện.
Phát triển giọng nói của bạn và thay đổi giọng điệu của bạn theo tình huống.
Sau đó trả lời câu hỏi về điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.
Nói chuyện trực tiếp với mọi người đúng cách là một cách để đưa trải nghiệm ứng dụng của bạn từ chức năng sang kỳ diệu.
Jen: Tiếp theo, chúng ta sẽ đề cập đến bối cảnh.
Bắt đầu bằng cách suy nghĩ bên ngoài ứng dụng.
Khi ai đó sử dụng ứng dụng của bạn, họ có khả năng ở nhà trong một không gian yên tĩnh hay đi du lịch tại sân bay bận rộn?
Họ đang bận rộn với một cái gì đó khác, như lái xe hoặc nấu ăn, hay họ có thể dành toàn bộ sự chú ý cho ứng dụng của bạn?
Lời nhắc này hiển thị trên Apple Watch của bạn nếu nó nhận thấy rằng bạn đang tập thể dục, nhưng chưa bắt đầu ghi lại bài tập.
Bối cảnh là, bạn đang đi dạo ngoài trời, vì vậy bạn không muốn phải dừng lại để đọc nhiều.
Có một nút lớn được dán nhãn rõ ràng là "Ghi âm đi bộ ngoài trời".
Mặt khác, một khi bạn ngừng tập thể dục, bối cảnh của bạn đã thay đổi.
Bạn có thể lấy thêm một chút thông tin, như tổng khoảng cách, tốc độ trung bình và lượng calo hoạt động của bạn.
Ở đây, khi chụp ảnh toàn cảnh, tiêu điểm của bạn được phân chia giữa ứng dụng máy ảnh và bất cứ thứ gì bạn đang cố chụp.
Một mũi tên trên màn hình hướng dẫn bạn bằng các hướng dẫn, để "Di chuyển liên tục khi chụp Ảnh toàn cảnh."
Các từ xuất hiện ngay bên dưới mũi tên vì đó là nơi bạn đang tìm kiếm.
Bây giờ hãy nói về cách viết những cảnh báo hữu ích.
Rất có thể, ứng dụng của bạn có một số cảnh báo, được sử dụng tốt nhất khi bạn muốn ai đó xác nhận một hành động hoặc đưa ra lựa chọn.
Theo ngữ cảnh của chúng, chúng bị gián đoạn, vì vậy bạn muốn các cảnh báo của mình hữu ích và rõ ràng.
Trong cảnh báo này, bạn đã mở ứng dụng Thời tiết và nó cần được phép sử dụng vị trí của bạn.
Bởi vì nó xuất hiện tại thời điểm bạn mở ứng dụng, nó cảm thấy theo ngữ cảnh.
Cảnh báo cũng cung cấp cho bạn bối cảnh mà quyền sẽ được sử dụng: để hiển thị thời tiết địa phương và gửi thông báo có liên quan.
Một số cảnh báo có thể có hành động phá hoại hoặc điều gì đó không thể hoàn tác, chẳng hạn như xóa thiết bị khỏi tài khoản của bạn.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn.
Cảnh báo này đặt câu hỏi "Xóa iPhone?"
Và các nút trả lời bằng Xóa hoặc Hủy.
Bối cảnh ở đây là ai đó cần đưa ra một lựa chọn quan trọng, một lựa chọn mà họ có thể mất thông tin.
"Xóa" là hành động phá hoại, vì vậy nút của nó có màu đỏ và ở bên trái.
Nút "Hủy" ở bên phải và loại bỏ cảnh báo mà không thực hiện bất kỳ hành động nào.
Nhưng hãy cẩn thận với cách bạn sử dụng Hủy.
Như bạn có thể thấy trong cảnh báo giả mạo này cho đăng ký đã tạo, tiêu đề "Xác nhận hủy" khiến bạn khó biết nên chọn nút nào, nút bên trái có nội dung "Hủy" hoặc nút bên phải có nội dung "Xác nhận".
Phần còn lại của văn bản có nội dung, "Nếu bạn xác nhận và kết thúc kế hoạch này ngay bây giờ, bạn sẽ mất quyền truy cập vào ngày 21 tháng 6 năm 2022."
Điều này không giúp được gì nhiều hơn.
Không rõ liệu bạn đang kết thúc kế hoạch này ngay bây giờ hay bạn vẫn có thể truy cập nó.
Cụm từ "kế hoạch này" cũng mơ hồ, đặc biệt nếu bạn có nhiều hơn một đăng ký.
Với một vài thay đổi nhỏ, chúng ta có thể sửa nó.
Tiêu đề mới này của "Hủy đăng ký Bạch kim?"
Cho bạn biết bạn đang hủy đăng ký nào và phù hợp với các nút có nhãn Hủy đăng ký hoặc Giữ đăng ký.
Nội dung tin nhắn ngắn gọn, cho bạn biết rằng "Bạn sẽ tiếp tục có quyền truy cập cho đến ngày 21 tháng 6 năm 2022."
Bạn sẽ nhận thấy rằng các nút không được gắn nhãn Có và Không.
Khi viết cảnh báo, tốt nhất bạn nên nói cụ thể về hành động mà các nút sẽ thực hiện.
Trong cảnh báo này, nếu bạn chỉ đọc nhãn nút, bạn vẫn sẽ hiểu những gì bạn đang chọn.
Một bối cảnh khác để nhìn thấy cảnh báo là khi có sự cố xảy ra.
Các lỗi thường sẽ hiển thị dưới dạng cảnh báo, như được hiển thị trong ví dụ bịa đặt khá vô ích này.
Tiêu đề của "Rất tiếc! Bạn không thể làm điều đó" không nói những gì bạn không thể làm.
Bạn khó có thể biết mã lỗi 1234567 có nghĩa là gì và phần còn lại của thông báo, "Xin lỗi, đầu vào không tốt.
Vui lòng thử lại," không thêm bất kỳ thông tin nào.
Và không rõ tại sao lại có hai nút, Được rồi và Hủy.
Có vẻ như cả hai đều làm điều tương tự.
Đối với giọng điệu của tin nhắn, xen kẽ như "ôi!" Hoặc "uh-oh" nghe có vẻ bảo trợ, và "làm ơn" và "xin lỗi" nghe có vẻ không thành thật.
Sử dụng chúng một cách tiết kiệm.
Đây là một ví dụ về một thông điệp tốt hơn.
Tiêu đề cho bạn biết rõ ràng có vấn đề về thanh toán và văn bản giải thích chính xác phải làm gì với nó.
Để tiếp tục truy cập đăng ký của bạn, hãy thêm một phương thức thanh toán mới.
Nút trên cùng, Thêm Phương thức Thanh toán, đưa bạn đến ngay nơi bạn có thể khắc phục sự cố và nút thứ hai, Không phải Bây giờ, cho phép bạn tiếp tục những gì bạn đang làm để bạn có thể quay lại sau.
Bây giờ hãy nói về cách tạo các trạng thái trống hữu ích hoặc các địa điểm trong ứng dụng của bạn mà không có bất kỳ nội dung nào.
Các trạng thái trống có thể là thời gian để giáo dục hoặc thậm chí là lễ kỷ niệm, như khi bạn hoàn thành mục cuối cùng trong danh sách việc cần làm của mình, nhưng nó phụ thuộc vào ngữ cảnh.
Đây là một ví dụ khác.
Trong ứng dụng nhà hàng được tạo ra này, bạn chưa lưu bất cứ thứ gì vào mục yêu thích của mình.
Nó sử dụng tiêu đề "Không có gì khiến bạn thích thú?"
Có một cảm giác hay thay đổi.
Điều đó có thể hoạt động nếu nó khớp với giọng nói của ứng dụng của bạn, nhưng thành ngữ có thể không được hiểu rõ hoặc dịch tốt và văn bản, "Vui lòng quay lại nếu bạn tìm thấy thứ gì đó bạn muốn ăn", không đưa ra bất kỳ hướng dẫn hoặc dấu hiệu hữu ích nào về cách nội dung có thể hiển thị ở đây.
Mặt khác, thư viện Apple Podcasts cho bạn biết rõ ràng rằng bạn không có "Không có tập nào được lưu".
Sau đó, nó giải thích rằng bạn có thể "Lưu các tập bạn muốn nghe sau và chúng sẽ hiển thị ở đây."
Tốt hơn nhiều.
Vì vậy, tóm lại, khi nghĩ về ngữ cảnh, hãy nghĩ bên ngoài ứng dụng, về những gì mọi người có thể làm trong khi sử dụng nó.
Viết các cảnh báo hữu ích theo ngữ cảnh và đưa ra các lựa chọn rõ ràng.
Và tạo ra các trạng thái trống hữu ích bằng cách sử dụng một giọng điệu thích hợp và đưa ra hướng dẫn hữu ích.
Kealy: Cuối cùng, hãy nói về sự đồng cảm.
Trong việc viết trải nghiệm người dùng, có sự đồng cảm có nghĩa là bạn nên nhắm đến việc viết cho mọi người.
Ứng dụng của bạn có thể có một đối tượng cụ thể, như nhạc sĩ, game thủ hoặc các nhà phát triển khác, và bạn nên nói chuyện với họ, nhưng bạn không muốn bỏ rơi bất kỳ ai.
Tốt nhất là sử dụng ngôn ngữ đơn giản, đơn giản, vì thành ngữ và sự hài hước có thể bị hiểu lầm hoặc không dịch, và một số cụm từ có ý nghĩa loại trừ mọi người.
Một khía cạnh quan trọng của sự đồng cảm là đáp ứng nhu cầu bản địa hóa.
Ứng dụng của bạn có thể được sử dụng bởi mọi người trên khắp thế giới.
Đó là một cơ hội thú vị!
Nó cũng có nghĩa là ứng dụng của bạn cần thích ứng với nhiều ngôn ngữ và văn hóa.
Khi bạn dịch từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác, các từ có thể dài hơn hoặc ngắn hơn.
Một số ngôn ngữ yêu cầu nhiều không gian dọc hơn.
Ai đó có thể đang sử dụng ứng dụng của bạn với ngôn ngữ đọc từ trái sang phải hoặc từ phải sang trái.
Đây là một ví dụ.
Đây là xác nhận bạn thấy khi thay đổi ngôn ngữ trên iPhone, trong trường hợp này, từ tiếng Anh sang tiếng Thái.
Bằng tiếng Anh, thông báo có nội dung, "Áp dụng cài đặt này sẽ khởi động lại iPhone của bạn", với các nút Thay đổi thành tiếng Thái và Hủy.
Trong tiếng Thái, văn bản ở trên cùng dài hơn một chút và không gian chứa các ký tự cao hơn, trong khi ở tiếng Hà Lan, văn bản dài hơn nhiều.
Khoảng trống ở trên cùng phát triển để văn bản có thể tiếp tục đến dòng thứ hai.
Và đây là tiếng Do Thái, một ngôn ngữ đọc từ phải sang trái.
Cũng có những cân nhắc vượt ra ngoài độ dài từ.
Ở Mỹ. Tiếng Anh, chữ viết tắt lịch cho các ngày trong tuần là một chữ cái duy nhất, M cho thứ Hai, T cho thứ Ba, v.v.
Nhưng trong tiếng Catalan, các ngày trong tuần được viết tắt thành hai chữ cái - không có biến thể một chữ cái nào - trong khi trong tiếng Ả Rập, các ngày trong tuần hoàn toàn không được viết tắt.
Giao diện người dùng của bạn cần có khả năng thích ứng với những thay đổi ngôn ngữ đó.
Bây giờ hãy nói về khả năng tiếp cận.
Điều quan trọng là chào đón mọi người vào ứng dụng của bạn.
Để ứng dụng của bạn được sử dụng bởi càng nhiều người càng tốt, nó cần nói chuyện với càng nhiều người càng tốt.
Ví dụ, ai đó bị mù hoặc có thị lực kém có thể đặt thiết bị của họ để hiển thị văn bản in đậm hoặc lớn hơn hoặc sử dụng VoiceOver để điều hướng.
Hãy chú ý đến ngôn ngữ bạn sử dụng để gắn nhãn các yếu tố trong ứng dụng của mình.
Những từ đó sẽ là toàn bộ trải nghiệm của một số người khi sử dụng nó và bạn muốn trải nghiệm đó được thiết kế tốt.
Mọi yếu tố cần phải có văn bản mô tả, hữu ích, chu đáo.
Điều này không chỉ bao gồm văn bản Voice Over cho các mục điều hướng, như liên kết và nút, mà còn bất kỳ biểu tượng, biểu đồ hoặc hình ảnh nào.
Hãy xem cách Voice Over mô tả một vài Nhãn dán Memoji.
Cái đầu tiên này được mô tả là "Người nghiêng đầu sang một bên với bàn tay bên miệng như thể đang chia sẻ một bí mật."
Lưu ý rằng đó không chỉ là các chi tiết vật lý được mô tả, mà còn là ý định, "như thể chia sẻ một bí mật."
Thứ hai được mô tả là "người thiền định với cánh tay thoải mái và những người đi đầu chạm vào nhau."
Một lần nữa, cả hai chi tiết vật lý - cánh tay thư giãn và con trỏ chạm vào - và bối cảnh thiền định đều được mô tả.
Và ví dụ thứ ba một lần nữa mô tả cả bối cảnh và vị trí: người lo lắng cắn móng tay.
Cũng lưu ý rằng mỗi ví dụ này được mô tả là một "người", không phải, giả sử, một "người đàn ông" hay một "phụ nữ".
Bạn cũng có thể giúp mọi người cảm thấy được chào đón trong ứng dụng của mình bằng cách tránh các tham chiếu không cần thiết đến các giới tính cụ thể.
Hãy chu đáo không kém về bất kỳ ngôn ngữ mô tả nào bạn sử dụng.
Điều quan trọng là sử dụng sự đồng cảm khi viết cho ứng dụng của bạn.
Viết cho mọi người, sử dụng ngôn ngữ đơn giản.
Đáp ứng nhu cầu bản địa hóa, bao gồm thay đổi kích thước văn bản.
Và thiết kế cho khả năng tiếp cận, sử dụng văn bản chu đáo cho những người sử dụng VoiceOver để điều hướng.
Đừng ngại xem lại ngôn ngữ ứng dụng của bạn thường xuyên và thay đổi mọi thứ.
Giống như ngôn ngữ phát triển rộng hơn, các từ mà ứng dụng của bạn sử dụng cũng vậy.
Có rất nhiều điều cần biết về những chủ đề này.
Kiểm tra Hướng dẫn Giao diện Con người để tìm hiểu thêm về thiết kế các ứng dụng toàn diện.
Hôm nay, chúng ta đã nói về Mục đích, Dự đoán, Bối cảnh và Đồng cảm, bốn khái niệm bạn có thể sử dụng để đảm bảo văn bản trong ứng dụng hoặc trò chơi của mình được thiết kế tốt.
Chúng tôi hy vọng bạn đã thấy giá trị của việc xem xét viết sớm, như một phần của quá trình thiết kế của bạn, không phải là thứ bạn điền vào sau này.
Jen: Và nếu bạn thấy mình đang vật lộn để tìm ra những từ phù hợp, chúng tôi có một mẹo cuối cùng dành cho bạn và đó là mẹo đơn giản nhất: đọc to bài viết của bạn.
Nó thực sự có thể giúp đảm bảo bài viết của bạn nghe có vẻ giao tiếp, giống như cách bạn nói chuyện với một người bạn.
Đọc to cũng có thể giúp bạn tìm thấy những từ không cần thiết hoặc lặp đi lặp lại, lỗi ngữ pháp hoặc lỗi chính tả.
Những chi tiết đó quan trọng.
Kaely: Viết cho các giao diện bắt đầu với sự tò mò về những người ở phía bên kia màn hình.
Nói chuyện với họ với sự tôn trọng và thấu hiểu, và chúng tôi biết bạn sẽ tìm thấy những từ thích hợp.
.